---
layout: post
title: Instance / Class Method
category: iOS
---
*Publishing Date:2020-09-14*

# 인스턴스 메소드와 클래스 메소드

### 배경지식
* 프로퍼티(Attribute)  
클래스, 구조체 또는 열거형 등에 관련된 값(변수/상수)
  - 저장 프로퍼티: 인스턴스의 변수 혹은 상수 (클래스, 구조체에 사용)
    - var, let
  - 연산 프로퍼티: 특정 연산을 실행한 결괏값 (클래스, 구조체, 열거형에 사용)
    - getter, setter
    - getter 메서드만 구현하거나 getter/setter을 모두 구현할 수 있지만 setter만 구현할 수는 없음
    - 인스턴스 외부에서 메서드를 통해 인스턴스 내부 값에 접근하기 위해 메서드를 구현할 경우 두 메서드가 분산 구현되어 코드의 가독성이 나빠짐
    - 프로퍼티 감시자(willSet, didSet)
  - 타입 프로퍼티: 특정 타입에 사용되는 프로퍼티  
  즉, 각각의 인스턴스가 아니라 타입 자체게 종속되는 프로퍼티  
  인스턴스의 생성 여부와 관계 없이 타입 프로퍼티의 값은 유일함
    - 저장 타입 프로퍼티: 변수 또는 상수로 선언; 반드시 초깃값 설정; 지연 연산(lazy) 가능
    - 연산 타입 프로퍼티: 변수로만 선언
* 인스턴스 프로퍼티: 타입을 정의하고 해당 타입의 인스턴스가 생성되었을 때 사용할 수 있는 `인스턴스`의 프로퍼티; 즉, 저장/연산 프로퍼티가 해당됨
* 메소드: 특정 타입에 관련된 함수

### 인스턴스 메소드
클래스, 구조체, 열거형 등에서 각각의 인스턴스가 특정 작업을 실행하는 기능을 캡슐화하기 위해 인스턴스 메소드를 사용  
함수와 문법이 동일하나 특정 타입 내부에 구현하므로 반드시 인스턴스가 생성되어야만 메소드 사용 가능

> 클래스와 다르게, 구조체와 열거형은 값 타입(value)이므로
> 인스턴스 메소드가 인스턴스 프로퍼티를 변경하게 되면
> `mutating` 키워드를 붙여줘야 한다.

* `self` 프로퍼티
모든 인스턴스는 암시적으로 인스턴스 자신을 가리키는 `self` 프로퍼티를 갖는다. 자바의 `this` 와 비슷하다.
  - 언제 사용하는가?  
  클래스 내부에서 `self` 키워드를 사용한 적이 있고 사용한 적이 없어서 언제 사용하는지 항상 헷갈렸는데, 인스턴스를 좀 더 명확히 지칭하고 싶을 때, 즉, 인스턴스 프로퍼티와 인스턴스 메소드 내부 변수명이 동일할 때 확실하게 명시해주기 위해 사용  
  Swift에서 동일 변수명을 가진 변수를 사용하는 순서  
  > 1. 메서드 내부 지역변수
  > 2. 메서드 매개변수
  > 3. 인스턴스의 프로퍼티

  - 다른 방식의 사용  
  스탠포드 강의 들을 때 이 방법에 대해서 한 번 배운 적이 있는데, `self` 프로퍼티는 값 타입 인스턴스 자체의 값을 치환할 수 있다. 즉, 구조체나 열거형 등의 값 타입 인스턴스는 그 자체의 값을 내부에서 사용할 수 있다.  


* `self`와 `Self`

### 클래스 메소드
Swift의 타입 메소드와 유사한 개념  
인스턴스를 생성하지 않고 클래스 범위에서 바로 메소드 사용 가능
> 메소드 앞에 `static` 키워드 사용하여 타입메소드 표기
> 클래스의 타입 메소드는
> `static`으로 정의하면 상속 후 메소드 오버라이딩이 불가능하고
> `class`로 정의하면 상속 후 메소드 오버라이딩이 가능함


* `self` 프로퍼티  
인스턴스의 `self`와 다르게 타입 그 자체를 가리킨다. 다시 한 번 말하지만, 타입의 프로퍼티는 유일하며 `self`가 가리키는 타입 자체도 유일하다.
