---
layout: post
title: 200909 TIL
category: TIL
---
*Publishing Date:2020-09-10*

### 오늘 할 예정이었던 것
* 며칠째 못한 스탠포드 과제
* 수요일 스탠포드 강의
* 금요일 피어세션할 부스트코스 강의(하나도 못들음 세상에)
* 어제 못 한 개인 커밋 컨벤션 정하기
* 내일 피어세션 대비 면접 토픽 공부

### 오늘 한 것
* 하루종일 QA
파트 타임으로 가끔 모바일 앱 QA를 한다. 전문적으로 하는 건 아니고 일반 테스터 입장에서 개발사에서 제공한 TC를 전체적으로 테스트하고, 이래저래 사용해보면서 버그를 찾는 정도다. 그래도 그렇게 하던 게 이제는 경력이 (많이는 아니고) 좀 쌓여서 감사하게도 자주 QA 요청이 들어오는 편이다.  
QA를 진행하면서 어떤 종류의 버그가 생기는지 파악하거나, 개발자 입장에서 생각하지 못했던 허점들도 찾고 앱의 작동 방식을 보면서 어떤 식으로 구현했을까 생각해 보는게 생각의 폭을 넓히는 데 도움이 될 것 같아서 하고 있다.  
그런데 보통 하루에 집중해서 몇 시간 하는 적이 많아서 오늘 하루 종일 QA만 하게 됨ㅜㅜ 그래도 이번 애플리케이션은 꽤나 구현이 잘 되어 있음에도 워낙 정교하고 방대한 앱이라 버그 찾는게 재미났다.
이번 애플리케이션을 통해 공부?라고 하긴 애매하고 생각하게 된 내용은  
  * 아이폰과 안드로이드 UI 세팅하는 것이 조금 다른데, 어떻게 최대한 동일하게 보이게 만들까?
  * 지금까지 내가 테스트 했던 어플중에 가장 자주 문제가 됐던 부분이 네트워크 연결이었다. 이번 앱은 이 부분을 상당히 구현을 잘 해놨다. 나중에 실제 프로젝트를 할 때 이 부분을 어떻게 구현을 하는지, 어떻게 할지 생각을 많이 해 두면 좋을 것 같다
  * 이번 애플리케이션에 대해 자세히 말할 수는 없지만, 3D가 들어간 게임이다보니 프레임률이나 감도 등을 설정할 수 있게 되어 있었다. 지금까지 안드로이드에서 만들어본 앱도 그렇고, iOS에서 공부한 상호작용 이벤트에는 감도 관련 내용이 없었는데 감도는 어떻게 구현한걸까..!
  * 전체적으로 앱 내 데이터 동기화가 잘 됐다. 어느 한 부분이 바뀌면 다른 부분에 바로 적용이 되는 게 신기했다. 이 부분은 서버 사이드랑 DB 구조까지 공부를 해야 어떻게 돌아가는지 감이 잡힐 듯.
  * 분명히 같은 이벤트에 같은 액션이 수행되어야 할 것 같은 상황에서 버그가 자주 났다. 내 짧은 생각으로는 특정 이벤트 발생시 같은 액션이 실행되게끔 메소드를 생성해서 링크할것 같은데 왜 특정 상황에서만 버그가 발생할까?
  * 안드로이드에서 카드게임 만들 때 스레드 다루느라 꽤나 고생을 했는데, iOS에서는 어떻게 이 부분을 다룰지 너무 궁금하다. 빨리 진도 나갔으면..!  
  ~~그럴라면 공부를 해 이 사람아~~
  * 안드로이드에서는 액티비티라고 하는(iOS에서는 뭐라고 하는지 공부하기) 어떤 화면을 열었을 때 이전 데이터가 보였다가 현재 데이터로 바뀌는 걸 자주 볼 수 있는데, 그럼 화면이 렌더링 되는 순간과 데이터를 받아오는 순간 무슨 일이 어떤 순서로 일어나는지


### 오늘은 좀 반성 많이
이렇게 안 하고 미루자고 TIL을 시작한게 아니다.. 정신차려 정말


### 내일 할 것
현실적으로 내일 가능한 것들 밀렸다고 욕심 ㄴㄴ
* 밀린 TIL 할것들
  * 졸업 프로젝트 리포 생성
  * 개인 커밋 컨벤션 정하기
  * 면접 토픽 피어세션한 것 추가 정리
  * 면접 토픽 공부
* 부스트코스 iOS 프로젝트 B
