---
layout: post
title: 201012 TIL
category: TIL
---
*Publishing Date:2020-10-12*

### 오늘 할 예정이었던 것
* 라즈베리파이 OpenCV 라이브러리 세팅
* git 포스팅!!
* 코로나 프로젝트 기능요구서 작성
* 면접 토픽(Extension)
* Struct, Closure, CoW 내용 보완

### 오늘 한 것
* 면접 토픽(Extension)  
공부하면 할 수록 더 깊이 공부해야 될 토픽들이 나온다.  오늘만 해도 제네릭, 이니셜라이저, 프로퍼티 감시자, 상속 개념에서부터 객체지향과 절차지향의 차이점까지.. 다 애매하게만 알고 있으니 막상 설명하라고 하면 말문이 턱 막히는 주제들이다. 확실히 공부하고 넘어가야 나중에 개발할 때 내가 어떤 코드를 어떤 식으로 짤지, 어떤 코드가 왜 사용됐는지 파악이 될 것 같다.  
공부한 내용은 [여기에](https://devejs.github.io/ios/2020/10/12/swift-extension.html)

* 코로나 프로젝트 기능명세서 작성  
부스트코스 프로젝트가 전부 끝나고, 스터디원들과 함께 프로젝트를 진행하기로 했다. 제대로 된 서비스를 기획하기 전에 협업을 연습하기 위해 작은 프로젝트를 해보기로 했는데, 우리 팀은 [이 사이트](https://corona-live.com)를 클론해 앱으로 구현해보기로 했다.  
기능별로 분류하는 것이 가장 어려운 것 같다ㅜㅜㅜ 어떻게 써야하는거지  
아직 프로젝트 리포를 안 파서 기능 명세서를 어떻게 저장해야되는지도 모르겠다 내일

* 라즈베리파이  
OpenCV 설치하기는커녕 카메라 테스트해보다가 에러만 뿜뿜 났다.  
아직 에러가 해결되지 않았으므로 간단히 에러만 적어보면  
> pi@eunjee:~ $ raspistill -o ~/image.jpg
> mmal: Cannot read camera info, keeping the defaults for OV5647
> mmal: mmal_vc_component_create: failed to create component 'vc.ril.camera' (1:ENOMEM)
> mmal: mmal_component_create_core: could not create component 'vc.ril.camera' (1)
> mmal: Failed to create camera component
> mmal: main: Failed to create camera component
> mmal: Camera is not detected. Please check carefully the camera module is installed correctly

이건 하드웨어 연결 문제로 카메라를 인식하지 못해서 발생한 에러이다. 카메라 모듈을 반대로 연결했을 때 났던 에러. 반대로 꽂으니 사라졌다.

> pi@eunjee:~ $ raspistill -o ~/image.jpg
> Camera control callback  cmd=0x4f525245mmal: No data received from sensor. Check all connections, including the Sunny one on the camera board

이 에러는 아직 해결을 못했다. 아무리 구글링 해봐도 하드웨어 모듈 문제라는데 이 카메라 모듈 산지가 오래돼서 교환도 안될테고ㅜㅜㅜ 하드웨어 문제면 안되는데  

### 내일 할 것
* Struct, Closure, CoW 내용 보완
* git 포스팅 며칠째 밀린겨
* Stanford 강의
* 면접 토픽 피어세션 내용 보충
* 코로나 프로젝트 회의
